# Создание исполняемого файла (.exe) из Python-скрипта

Этот документ объясняет, как использовать `PyInstaller` для преобразования Python-скрипта в исполняемый файл (.exe).

## Установка

1. Установите `PyInstaller` с помощью pip:

   ```bash
   pip install pyinstaller
   ```

## Создание .exe файла

1. Перейдите в командную строку или терминал.

2. Выполните следующую команду для создания исполняемого файла:

   ```bash
   pyinstaller --onefile main.py
   ```

   - `--onefile` создаст один исполняемый файл вместо нескольких файлов и папок.
   - `main.py` — это ваш Python-скрипт, который вы хотите преобразовать в .exe.

3. После выполнения команды, PyInstaller создаст несколько папок. Основной исполняемый файл будет находиться в папке `dist`.

## Дополнительные параметры

- **Иконка:** Чтобы добавить иконку к вашему .exe файлу, используйте параметр `--icon`:

  ```bash
  pyinstaller --onefile --icon=your_icon.ico main.py
  ```

  - `your_icon.ico` — это файл иконки, который вы хотите использовать.

- **Без консоли:** Если ваш скрипт — это графическое приложение и вы не хотите, чтобы открывалась консоль, добавьте параметр `--windowed`:

  ```bash
  pyinstaller --onefile --windowed --icon=favicon.ico main.py
  ```

  - `--windowed` предотвращает открытие консоли при запуске приложения.

## Пример

Для скрипта `hello.py`, который выглядит следующим образом:

```python
print("Hello, world!")
```

Этот документ описывает, как переключаться между различными версиями Python на Windows с помощью командной строки.

## Установка нескольких версий Python

1. **Загрузка и установка**:
   - Перейдите на [страницу загрузки Python](https://www.python.org/downloads/).
   - Скачайте и установите нужные версии Python (32-битную и/или 64-битную).
   - При установке убедитесь, что выбрали опцию "Add Python to PATH".

## Переключение между версиями Python

### 1. Использование Python Launcher (`py`)

Python Launcher для Windows (`py`) позволяет легко переключаться между установленными версиями Python.

## Управление версиями Python на Windows

### Проверка текущей версии Python

Для проверки текущей версии Python используйте команду:

```sh
python --version

```

## Проверка пути к исполняемому файлу Python

### Чтобы узнать путь к исполняемому файлу Python, выполните

```sh
where python
```

## Проверка доступных версий Python с помощью Python Launcher

### Для получения списка доступных версий Python используйте Python Launcher

```sh
py -0
```

## Создание виртуального окружения

### Для 32-битной версией Python

#### Чтобы создать виртуальное окружение с 32-битной версией Python, выполните

```sh
"Ваш путь к питону" -m venv myenv32
```

### Для 64-битной версией Python

#### Чтобы создать виртуальное окружение с 64-битной версией Python, выполните

```sh
"Ваш путь к питону" -m venv myenv64
```

## Активирование виртуального окружения

### Для 32-битного виртуального окружения

```sh
myenv32\Scripts\activate
```

### Для Для 64-битного виртуального окружения

```sh
myenv64\Scripts\activate
```
